Arak ini baru saja dihangatkan.
Minumlah segelas untuk
menghangatkan tubuh.
Kue purun tikus dan lili.
Pasukan Yan sedang berjaga di luar kota.
Penduduk di dalam kota
merasa panik dan gelisah.
Di jalanan sangat jarang ada
toko yang masih berdagang.
Hari ini Lin Mu
secara khusus pergi membelinya.
Kue lili ini
dulu
paling disukai oleh Yan Xun.
Tapi itu juga sudah sangat lama berlalu.
Tahun-tahun itu, aku dan Yan Xun
berada di Paviliun Yingge,
setiap hari hidup dalam ketakutan.
Kami tidak berani makan
makanan yang diantarkan.
Hanya setelah diuji racunnya
pada tikus yang ditangkap hidup-hidup,
barulah kami berani memakannya.
Pada masa-masa itu,
kami tidak pernah makan makanan
dalam keadaan segar.
Saat musim panas yang terik,
makanan yang kami makan juga sudah basi.
Hanya Chun'er,
dia masih memikirkan Yan Xun.
Terkadang dia akan mengirimkan
beberapa makanan enak.
Suatu kali,
Yan Xun keracunan setelah memakan
kue purun tikus dan lili yang dikirimkan
oleh Chun'er.
Aku sangat ketakutan,
takut dia mati.
Aku mengerahkan segala upaya,
memohon kepada banyak orang,
dan mencari obat
untuk menyelamatkannya
dari ambang kematian.
Entah siapa
yang telah menaruh racun
di dalam kue milik Chun'er.
Chun'er sendiri mungkin juga
tidak terlalu tahu dengan jelas.
Sejak saat itu,
Chun'er masih tetap mengirimkan
kue purun tikus dan lili.
Setiap kali Yan Xun berpura-pura
tidak terjadi apa-apa
dan melahap kue itu
dengan rakus di hadapan Chun'er.
Hanya aku yang tahu,
kue purun tikus dan lili
sudah lama menjadi makanan
yang paling dia benci di dalam hatinya.
Mulai sekarang dan seterusnya,
aku tidak akan membiarkan
Lin Mu membelinya lagi.
Zhuge Yue,
kamu dan aku berbeda.
Sejak kecil aku adalah
budak wanita di Kediaman Qingshan.
Aku bahkan tidak tahu
siapa nama orang tuaku.
Sedangkan kamu
adalah tuan muda bangsawan
dari Keluarga Zhuge yang terhormat.
Kamu adalah pewaris Kediaman Qingshan.
Kita sedari awal sudah memiliki
perbedaan bagai langit dan bumi.
Xing.
Apa yang sebenarnya ingin kamu katakan?
Kamu sama sekali
tidak perlu tinggal di sini.
Kamu seharusnya kembali ke Negara Yong,
kembali ke Keluarga Zhuge,
dan beri tahu mereka
bahwa kamu masih hidup.
Kamu mengatakan semua ini padaku,
apakah kamu hanya ingin aku pergi?
Kamu tidak seharusnya
seperti sekarang ini,
menemaniku menderita dan bertahan di sini
tanpa memiliki identitas apa pun.
Ini tidak seharusnya
menjadi jalan hidupmu.
Lalu bagaimana denganmu?
Membuka gerbang
dan menyerah kepada Yan Xun?
Kamu jelas tahu
bahwa itu adalah siasat Yan Xun.
Matahari dan bulan
tidak bisa bersinar bersamaan.
tidak akan pernah mungkin muncul
di langit yang sama.
Matahari dan bulan bersinar bersamaan?
Aku akan membawamu untuk melihatnya.
[REBIRTH]
[Episode 21]
Zhuge Yue,
aku pergi.
Kamu telah menemaniku
bertahan selama berhari-hari.
Aku tidak ingin
kamu berkorban lagi untukku.
Setelah kamu bangun nanti,
lupakanlah aku.
Kembalilah menjadi Tuan Muda Zhuge
dari Kediaman Qingshan.
[Aku ke Negara Yong untuk pinjam pangan.
Jenderal Chu sedang dalam bahaya]
[Urusan pangan ini pasti aku bereskan.
Jangan khawatir, Zhuge Yue]
Pengawal yang mengikuti
di belakang Jenderal Chu itu
adalah Jenderal Zhuge dari Negara Yong?
Benar.
Jadi, mohon Jenderal Li tenang saja.
Jenderal Zhuge berkata dia akan
meminjam pangan dari Negara Yong,
dia pasti tidak akan kembali
dengan tangan kosong.
Berhenti di sana!
Raja tiba!
Chu,
aku sudah tahu
kamu akan kembali.
Ayo,
aku akan membawamu untuk melihat
hadiah yang telah kusiapkan untukmu.
Aku sudah sangat lama
menunggu hari ini.
Chu.
Ini kusiapkan khusus untukmu.
Ini adalah model yang paling kamu sukai.
Apakah kamu menyukainya?
Untuk memudahkanmu berkuda dan memanah,
aku menyuruh orang
untuk secara khusus mengubahnya.
Selain itu,
perhiasan-perhiasan ini juga.
Sesuai dengan kebiasaanmu,
aku menyuruh orang untuk membuatnya
dengan standar seorang Ratu Yanbei.
Jika kamu tidak menyukainya,
aku akan segera menyuruh orang
untuk menggantinya.
Menggantinya sampai kamu menyukainya.
Chu,
kamu tidak perlu seperti ini.
Kamu merendahkan
dirimu sendiri seperti ini,
tidak akan bisa memancing amarahku.
Jika kamu sudah puas,
tolong tepati janjimu,
dan perintahkan untuk menarik pasukan.
Sekarang cuaca mulai mendingin.
Jika terus bertahan
dalam kebuntuan seperti ini,
bukan hanya prajurit Negara Biantang
yang tidak sanggup bertahan,
prajurit Negara Yanbei
juga tidak akan sanggup.
Chu.
Aku akan menepati janjiku padamu.
Apakah kamu masih ingat?
Aku pernah berkata padamu,
aku akan membuktikan padamu
bahwa aku benar.
Aku akan menaklukkan dunia
dan menyerahkannya ke hadapanmu.
Aku akan menarik pasukan.
Tapi,
bukan sekarang.
Chu,
kamu di sini saja,
menungguku dengan baik.
Lindungi Ratu Yanbei dengan baik.
Jika terjadi sesuatu padanya,
kalian semua jangan harap bisa
kembali ke Negara Yanbei hidup-hidup.
Selir.
Ratu mengenakan pakaian polos
dan tidak mengenakan perhiasan apa pun.
Tapi hanya memakai
tusuk konde pemberian Raja kepadamu ini.
Perasaan Ratu terhadap Raja
sungguh mendalam, ya.
Aku ingin mengingatkan Ratu,
Raja sengaja membuatkan
gembok silang ini untukmu.
Daripada menghabiskan tenaga
untuk membuka gemboknya,
lebih baik makanlah sesuatu.
Daging domba panggang
dan kue buah sanca ini
semuanya dipesan khusus oleh Raja
kepada koki di barak militer
untuk disiapkan bagimu.
Semuanya adalah makanan yang kamu sukai.
Selir Helian sungguh pengertian.
Ratu juga orang yang pintar.
Seharusnya kamu tahu
bahwa perasaan Raja terhadapmu
tidak dapat digantikan oleh siapa pun.
Dengan sifat Raja,
kalau kamu tidak bersedia tunduk,
dia juga pasti tidak akan mengalah.
Daripada kedua belah pihak terluka,
lebih baik terima saja perasaan ini.
Omong-omong, tentang kejadian sebelumnya,
Selir Helian telah membantuku.
Aku belum sempat berterima kasih padamu.
Aku tidak mengerti
apa yang sedang kamu bicarakan.
Di perjalanan kembali
ke Negara Yanbei waktu itu,
kalau bukan karena kamu
berpura-pura tersesat,
dan membantu Jenderal Cheng
untuk memancing Yan Xun pergi,
bagaimana mungkin Jenderal Cheng
punya kesempatan untuk melepaskanku?
Aku hanyalah seorang selir.
Yang bisa kulakukan hanyalah
melayani Raja dengan baik.
Apa maksudmu membantu Jenderal Cheng
memancing Yan Xun pergi?
Aku tidak memiliki kemampuan,
juga tidak memiliki keberanian.
Karena Selir Helian bersedia
bekerja sama dengan Jenderal Cheng,
kamu pasti juga tidak ingin melihatku
berada di sisi Yan Xun.
Kamu seharusnya sangat jelas,
Yan Xun melakukan pernikahan persekutuan
dengan Suku Helian-mu,
barulah dia bisa menstabilkan
suku-suku Negara Yanbei
yang mengancam itu untuk sementara waktu.
Jika dia membawaku kembali sekarang,
berbagai suku di Negara Yanbei
pasti akan menyebabkan kehebohan besar
dan menyebabkan pergolakan
di Negara Yanbei.
Di bawah pergolakan ini,
kurasa yang paling pertama
terkena dampaknya
adalah Klan Helian, 'kan?
Kamu tidak perlu bicara lagi.
Aku bukan Jenderal Xiuli.
Aku juga tidak memiliki sepasukan tentara.
Apa yang akan terjadi
di Negara Yanbei di masa depan
bukanlah sesuatu yang bisa kukendalikan.
[Perbatasan sedang tegang. Jika Biantang
jatuh, Negara Yong juga dalam bahaya]
[Kami kekurangan logistik. Mohon bantuan
dari Negara Yong untuk usir musuh bersama]
[Kami akan balas budi dengan imbalan besar
dan aliansi. Demi rakyat, mohon jangan tolak]
Kaisar baru Negara Biantang ingin meminjam
pasukan dan pangan dari Negara Yong?
Negara Biantang dan Negara Yanbei
telah bertempur selama berbulan-bulan.
Jika pada saat ini Negara Yong
bersedia membantu,
pasti bisa mengalahkan Pasukan Elang Hitam
Negara Yanbei dalam sekali serangan.
Negara Biantang itu makmur,
selalu lebih unggul dari Negara Yong,
apalagi Negara Yanbei.
Meskipun kali ini menghadapi musuh
dengan tergesa-gesa,
kalau sedikit melakukan penyesuaian,
belum tentu tidak bisa menang.
Dalam pertempuran Pelintasan Meilin,
Negara Yong menderita kerugian
yang sangat besar.
Seluruh pasukan sedang
dalam masa pemulihan dan istirahat.
Jika aku mengirimkan pasukan bantuan
pada saat ini dengan gegabah,
aku khawatir itu malah akan
memberikan hasil yang sebaliknya.
Negara Biantang dan Negara Yong
memiliki hubungan yang saling bergantung.
Jika Pasukan Elang Hitam
menembus Perbatasan Longyin,
mereka akan bergerak lurus ke selatan
dari Sungai Honghe.
Saat itu terjadi, Tangjing akan jatuh
dan Negara Biantang akan runtuh.
Pasukan Elang Hitam akan tiba
di depan gerbang Kota Zhenhuang.
Maka apa yang hilang dari Negara Yong
adalah nyawa kekaisaran itu sendiri.
Kamu ini siapa?
Mengapa kamu bisa mengetahui topografi
Negara Yong dengan sangat jelas?
Aku adalah utusan dari Negara Biantang.
Utusan?
Penampilanmu mengingatkanku
pada seorang teman.
Aku pernah bertarung
di medan perang bersamanya.
Tetapi dia telah pergi mendahuluiku.
Aku selama ini tidak percaya
bahwa dia adalah orang yang seperti
dibicarakan oleh orang-orang.
Karena dia memilih
untuk pergi selangkah lebih awal,
itu berarti dia telah menemukan
sesuatu yang lebih penting.
Bagaimana kalau Pangeran
lepaskan saja dia pergi?
Saat ini aku memiliki
sisa pangan 250 ribu kilogram
bisa kamu gunakan untuk keadaan darurat.
Jika ingin mengirim pasukan,
masih perlu memohon titah dari Baginda.
Aku masih belum bisa
memberimu jawaban sekarang.
Terima kasih, Pangeran.
Raja.
Chu.
Kamu sangat cantik.
Cantik?
Cantik.
Entah sudah berapa lama aku membayangkan
penampilanmu yang seperti ini.
Chu,
setelah kita kembali
ke Negara Yanbei nanti,
aku akan memakaikan
pemerah bibir untukmu setiap hari.
Kita akan pergi ke padang rumput
untuk melihat empat musim.
Bagaimana?
Mengapa harus menunggu
sampai kembali ke Negara Yanbei?
Bagaimana kalau membawaku keluar
sekarang untuk mencari udara segar?
Sekarang kamu sudah bisa tenang, 'kan?
Chu,
ke mana pun kamu melarikan diri,
aku pasti akan menemukanmu.
Chu.
Pasukan Elang Hitam Negara Yanbei
masing-masing adalah
prajurit pemberani pilihan.
Untuk menghadapi beberapa prajurit
Negara Biantang yang kurus dan lemah,
bukanlah hal yang sulit.
Chu.
Pasukan Elang Hitam memiliki
persediaan pangan yang melimpah.
Pasokan logistik berikutnya
juga akan terus datang tanpa henti.
Meskipun harus berperang dengan
Negara Biantang sepanjang musim dingin
juga bukanlah hal yang sulit.
Chu,
hari ini aku sangat bahagia.
Andai saja kelak kita bisa
terus seperti hari ini selamanya,
dan tidak lagi saling bermusuhan,
aku juga tidak perlu
menggunakan sangkar ini
untuk mengurungmu.
Benarkah?
Janjiku padamu tidak pernah berubah.
Kamu ingin membawaku
kembali ke Negara Yanbei.
Lalu bagaimana dengan selir sandingmu itu?
Chu,
di dalam hatiku
hanya ada kamu seorang dari dulu.
Jika kamu tidak menyukainya,
setelah kita kembali ke Negara Yanbei,
aku tinggal melepaskannya
keluar istana saja.
Helian Ling saat ini
bukan hanya seorang selir sanding.
Di belakangnya,
masih ada dukungan dari
para tetua berbagai suku di Negara Yanbei.
Jika kamu membiarkannya pergi sekarang,
bagaimana kamu berencana
untuk menghadapi para tetua itu?
Suku Helian sedari awal memang lemah.
Helian Chuan juga
orang yang tidak berguna.
Jika bukan karena aku mengangkat
Helian Ling sebagai selir sanding,
padang rumput Suku Helian
sudah lama dibagi-bagikan
oleh suku-suku lain.
Katakanlah.
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
Selir Helian, apa maksudnya ini?
Kemarin kamu sudah jelas tahu
bahwa aku ada di luar tenda,
kamu sengaja menghasutku dan Raja.
Bukankah karena kamu
berharap aku membantumu?
Katakanlah.
Kamu pergi beri tahu Lin Mu
dan yang lainnya,
kumpulkan 50 prajurit paling elite
dari Pasukan Xiuli
dan bentuk satu tim kecil.
Besok pagi ikut aku berangkat.
Baik.
[Tim perbekalan Yanbei lewati jalan hutan
besok, cepat bawa orang untuk merampok]
Bawa semua orang dan pangannya.
Baik.
- Jalan.
Tuan Muda,
pangan ini bermasalah.
Semuanya pasir.
Hari ini hamba mengantarkan
makanan untuk Ratu,
tidak sengaja melihat Ratu mencoba
menggunakan tusuk konde ini
untuk membuka kunci di sangkar besi.
Ratu tidak hanya mengabaikan
perasaan Raja padanya,
bahkan menghasut hamba,
berniat membuat hamba membantunya
melarikan diri dari sini.
Karena dia ingin kamu membantunya,
lebih baik
kamu bantu saja dia.
Gawat, kita masuk perangkap.
Mundur!
Tuan Muda.
Aku bawa orang mengalihkan mereka.
Baik, pergilah.
Berhenti!
Lewat sini.
Kejar!
Cepat!
Di bawah sana adalah jurang.
Kalau jatuh, pasti mati atau cacat.
Ayo kita pergi.
Ayo.
Kita sudah berhari-hari bersitegang
dengan pasukan Negara Biantang,
mereka terus bersembunyi dan tidak keluar.
Sekarang,
Jenderal Xiuli dari Negara Biantang,
Chu Qiao,
berada di kamp Negara Yanbei kita.
Pasukan utama Pasukan Xiuli
disergap hari ini.
Sekarang Perbatasan Longyin
tidak punya pemimpin.
Kita berangkat malam ini juga,
manfaatkan kemenangan untuk menyerang
dan taklukkan Perbatasan Longyin
dalam satu serangan.
Baik!
Berhenti.
Raja.
Hari sudah terang,
mata-mata melaporkan
bahwa saat ini gerbang Perbatasan Longyin
masih tertutup rapat
dan tidak ada pergerakan apa pun.
Secara logika, penjaga Negara Biantang
sejak awal sudah tahu
kabar kita mengerahkan pasukan.
Aku hanya khawatir...
Sampaikan perintahku.
Seluruh pasukan lewati lembah
dengan cepat.
Langsung serang kota.
Raja.
Ayo.
Cepat!
Raja.
Medan di depan berbahaya,
bagaimana kalau aku...
Ada penyergapan!
Panah!
Zhuge Yue.
Surat ini palsu.
Di surat ini tidak ada
sandi rahasia Kediaman Qingshan.
Lentera ini datang dari arah
kamp militer Negara Yanbei.
Hanya Jenderal Chu
yang tahu cara berkirim pesan
milik Kediaman Qingshan kita.
Kenapa dia
memberikan berita palsu kepada kita?
Beri tahu Lin Mu,
kumpulkan prajurit elite Pasukan Xiuli.
Berangkat malam ini juga.
Baik.
Tunggu.
Setelah itu, beri tahu He Xiao,
suruh dia segera berangkat
menuju 25 km di luar Perbatasan Longyin
untuk menyambut pasukan bantuan Zhao Che.
Jenderal Chu.
Pengawal, cepat kemari!
- Selir.
Buka pintunya.
Buka pintu!
Hati-hati.
Tangkap dia, jangan biarkan dia lari!
Tangkap dia!
Jangan biarkan dia lari!
Jangan lari!
Cepat kemari! Kebakaran!
Cepat, terus kejar!
Cepat kembali dan padamkan api!
Gudang perbekalan terbakar!
Cepat cari air!
Cepat!
Raja.
♪ Bunga-bunga yang beterbangan
jatuh ke dalam lengan baju ♪
♪ Setiap kelopaknya tidak mengerti
akan kesedihan hati ♪
♪ Sepoci arak ♪
♪ Kerinduan pun mengalir ♪
♪ Raga menjadi kurus kering ♪
♪ Gerimis tipis jatuh di jendela ♪
♪ Terbangun dari mimpi
tidak mengenali musim semi maupun gugur ♪
♪ Cinta tidak kunjung usai ♪
♪ Tetapi orangnya telah pergi menjauh ♪
♪ Apa yang dicari seumur hidup ini ♪
♪ Hanyalah menoleh kembali ke belakang ♪
♪ Keharumannya masih tetap ada ♪
♪ Tangan yang gemetar ♪
♪ Masih menggenggam kacang merah ♪
♪ Ingin berbicara tapi terhenti ♪
Zhuge Yue.
♪ Semuanya membeku menjadi rasa bersalah ♪
Kamu menang lagi.
♪ Tersembunyi di dalam gugusan bintang ♪
♪ Beriak sepanjang hayat ini ♪
Aku selalu menang melawan kamu.
Mengapa kamu tidak marah kepadaku?
♪ Bertanya kepada Langit ♪
♪ Angin berembus ringan
tapi kerinduan begitu berat ♪
♪ Bagaimana cara mengulang dari awal ♪
Jangan pegang-pegang.
♪ Bagaimana cara
saling mencintai dan menjaga ♪
♪ Tanpa perlu ada perpisahan
yang tidak terpecahkan ♪
♪ Jangan biarkan mataku menjadi merah ♪
Karena
♪ Baru mengerti akan
pandangan sekilas itu ♪
kamu adalah satu-satunya temanku.
♪ Tidak bisa ditahan hanya bisa dilepas ♪
Kita tidak akan pernah menjadi musuh.
♪ Hanya bisa dipuji ♪
Raja.
Mundurlah.
Kalau tidak mundur sekarang,
tidak akan sempat.
Sampaikan perintahku.
Seluruh pasukan mundur
melalui rute semula!
Raja memberi perintah,
seluruh pasukan mundur
melalui rute semula!
Lapor!
Raja.
Li Qi memimpin pasukan Pasukan Tang
memblokir jalan mundur,
kamp besar Negara Yanbei
juga mengalami kebakaran.
Kita tidak bisa kembali lagi.
Raja.
Biarkan sisa Pasukan Elang Hitam
menahan Zhuge Yue.
Raja segera mundur melalui Perbatasan Rong
untuk kembali ke Negara Yanbei.
Tidak bisa.
Aku tidak bisa meninggalkan
Pasukan Elang Hitam.
Aku yang membawa mereka
ke Negara Biantang.
Selama masih hidup,
tidak perlu takut
tidak bisa bangkit kembali.
Jika terjadi sesuatu pada Raja,
seluruh Negara Yanbei tidak akan
punya kesempatan untuk bangkit lagi.
Mohon Raja segera kembali
ke Negara Yanbei.
Mundur melalui jalur Perbatasan Rong.
Saudara-Saudara,
ikut aku menahan di belakang!
Ayo pergi!
Tuan Muda,
Yan Xun tidak kembali.
Dia membawa sekelompok kecil pasukan
lari ke arah lembah.
Li Qi memimpin pasukan
untuk mencegat barisan belakangnya.
Dia tidak akan masuk sendiri ke perangkap.
Dia hanya bisa mengambil risiko besar,
beralih ke jalur Perbatasan Rong.
Perbatasan Rong?
Bukankah itu jalur
yang sudah tidak terpakai?
Penuh dengan rawa dan danau.
Ceroboh sedikit saja, nyawa akan melayang.
Medan di Perbatasan Rong sangat berbahaya.
Bukan hanya berbahaya
untuk melarikan diri,
pengejaran kita juga akan sangat sulit.
Dengan watak Yan Xun,
dia pasti akan mengambil risiko.
Tuan Muda,
jangan biarkan mereka kabur.
Kita kejar sekarang juga.
Raja, kamu pergi duluan.
Biar aku yang menahan barisan belakang.
Aku akan mencegat Yan Xun.
Kalian bergerak terpisah.
Serang!
Chu.
Setelah sampai di titik ini,
mati di tanganmu
juga tidak perlu disesali.
Kalau kamu ingin membunuhku,
bunuh saja aku.
[Yan Shicheng]
Bagaimana kamu bisa...
Bagaimana kamu bisa memiliki ini?
Setelah insiden di Teras Jiuyou waktu itu,
♪ Langit biru ♪
aku meminta bantuan Zhao Song
untuk mengumpulkan ini
satu per satu dari mereka.
♪ Gelombang awan mendung ♪
Awalnya aku berpikir,
tunggu suatu hari nanti,
♪ Hujan sedang berjatuhan ♪
aku dan kamu bisa bersama-sama
membalaskan dendam mereka,
♪ Elang sedang terbang ♪
ketika kamu sudah melepaskan
dendam Teras Jiuyou,
aku akan memberikan ini padamu
dengan sungguh-sungguh.
♪ Padang liar membentang luas ♪
Tapi sekarang,
♪ Angin kencang berembus ♪
mungkin tidak ada kesempatan lagi.
Yan Xun.
♪ Mati pun tidak gentar ♪
Pikirkanlah keluargamu.
♪ Tidak menyesali kehidupan ♪
Pikirkan ayahmu juga.
Seumur hidupnya dia setia,
mencintai rakyat, dan melindungi negara.
♪ Elang hitam yang kesepian ♪
Sekarang rakyat Negara Yanbei
hidup sengsara.
Apakah kamu bersedia
membiarkan dia melihat
Negara Yanbei yang seperti ini?
Apakah kamu ingin
hidup dalam kebencian selamanya?
♪ Terbang melawan cahaya ♪
Aku berikan kamu dua pilihan.
♪ Di manakah kampung halaman ♪
Pertama,
hari ini kita bertarung
sampai mati di sini.
♪ Di antara langit dan bumi yang luas ♪
Hanya satu dari kita
yang bisa pergi dari sini
dalam keadaan hidup.
Kedua,
♪ Tidak ada tempat untuk datang ♪
selama sepuluh tahun ke depan,
tidak boleh menginjakkan kaki
di Negara Biantang lagi.
♪ Tidak ada tempat untuk kembali ♪
♪ Sepasang sayap yang keras kepala ♪
♪ Terlahir hanya untuk terbang ♪
Negara Yanbei
dalam sepuluh tahun ini
tidak akan pernah menginjakkan kaki
di Negara Biantang.
Raja.
Yan Xun.
Aku sangat berharap
kita bisa memiliki akhir yang berbeda.
Raja,
sekarang waktunya sudah tepat.
Kita harus segera bertindak.
Menteri berdosa, Sun Di,
telah mencuri token militer,
melakukan pengkhianatan.
Segera tangkap dia!
Ibunda
pasti akan merasa bangga
dengan ananda, 'kan?
Semua ini
sudah bisa berlalu.
Kenapa kamu tidak bisa melepaskan dia?
Li Ce
memang terlahir tidak pantas
mengenakan jubah naga ini.